ιη ansicffi Lunv.

vam formare animononpoffmnus ‚ quae nonin
&obscmiffima&fa11an..

' CA ι» υζτ V,
Deffltu&Qete.

1. ‘Nter proprietates essentiales corporis nu-
meravimus Mobilitatem, circaquam multae
&i graves maventthuaessiones, dequibus pau· ,

cls agemus. hoc in Capite.. Ι. Ante onmia quae-
ritur quid fit Motus, &quomodo definiri poffit.
Sedfi rem introspiciamus, nulia melior tatioest
explicandae motis natura, quasnfi..ostendamus
corpus motum ,, aut ,iis {ui motum viderunt in
memoriam revocemus. stenim motus simpli-
ciffuna'modificatiocorpoxisss quaenonpntestde·
finitione;clarior fieri, iut nee·ani11.i.fimp1ices
ffodificationes. definitionibus explicari pos-
unt„ ¹ ¹ ε

, κ.,(1ιὶιῃ.<ἀε“ίί·ηῐῖιιῑ nmatiostttisrautmirratio
de loco in locum, non meliis intelligimus quid
fit, quim antea, ἀ perinde est ac siquis, qui
vellet nos docere quid fitcalorquem sentimus,
diceret, ‚eam ‹ffesensationem quaeinnobisest‚ etim
igni adfidemus.. Nam definitur quidem ei ra-
tione significatio nominis , fi forte quis ignoret
quid fibi velit· Calor , sed natura rei clarior non
iit.

3. Alii definiuntMotum Panflationemunius
corporis,ex,viciniaeorum corporum, quaeilludpro·
ximicontingttnt,&tamquamquiescentiaspellan-
tur, invicmiam aliorum. <Sed est ea quoqueilova
definitio nominis, usui quidem loquendi recepto

con·

 

