DePlamisdAnimalilus. CIV. Π ‘

6.γ Ventriculus omnibus ferd serpentibus laxio-
riiutellino similis est, &unoduetuefaudbus- ad
caudamproducitur. Quo fit ut quod vorant
sacci instar absorbeant3 &sape ita distendantur
eo qnod vorarunt, necsat cito concoquere pos-
sunt, ut immobiles fiant. * Prodiderunt testes
&varlar csse, in Insula Java, serpentes, quas
Boas vocant, tanti alvi capacitate, ut integros
apros hauriant, ἃ in firnata captam elle, quae
ultra quadragintapedes longa esset. HabuitMe·
dicus, qui iu Java vixit , serpentis ,quem ipse
curn aliis occiderat, urnvias 36. pedes longas.
Quo sadum est ut fides adhiberetur Plinio, qui
ausior estius ltalia appellatas Boas, iar tantam
magnitudinem exire, ut Claudio Principe occi·

sae an Vaticano solidas in alvo spadam fit sapsam. ·

Sunt, nimirum, earumcorporainstarsaoci, ,“
facile dilatatur. Ante Plinium, scripserat ὁ
gasthenes, in India serpentes in tantam magnitu-
dinem adolescere, ut solidos haurirent ceruos,
taurosque3 dr propterea mendacii incautus fue·
rat, sedperperam„

7. Scripserant nonnulli, neque renes, neque
ureteres in serpentibus comparere, sed accura-
tiores alii ss eas partes deprehenderunt. Et uri-
narii quidem dusius {renibus separati dehiscunt,
non in intestinum fesium, sed in tenue foranurr
saturnin femellis inter utrumqueorilicium uteri.
ltaque lotium quidem ernistunt, sed excrementis
mistum, utaves, aliaque ovipara animalia.

* Jac. Boutiru nist. Nat. Lib. uc r.

ῐ Hist.N1t.Lib.v1·rr·. c. ¹4·
τ Gaii. Piso sinnadensis L'r'b. Va. 1. feneas· observ.

aspris p. 109,
C. 4, 8.. Mn·

1

l

 

